弟兄姊妹平安
好,兄弟姊妹,我們在一起,我們再繼續看《已福所說》
弟兄姊妹,我們在一起的時候,我們繼續會看《已福所說》
我們上次看到第二章的第一到第十節的時候
我們上次看到第二章一到十節的經文
那我們發現說,神自己對於我們還未信主之前的光景
是有如何的描述
是提到我們還未信主之前的光景是如何的去描述出來
那我們今天回顧看的時候
我們希望說弟兄姊妹也能夠同樣的
不忘記我們的前景
我們今天去再提一層
我們都希望我們大家去忘記我們以前的光景
不要忘記
不要忘記以前的光景
因為在這裡,祂有提醒我們要記得
因為這一段經文提醒我們,我們要記得
那記得我們在第一到第十節當中
我們講到一個詞,就是死
記得我們上次看經文裡面有一個名詞
我再問一下弟兄姊妹,死是什麼意思?
死的意思是什麼呢?
死就是分離的意思
死就是分離,separation的意思
所以從一個人他還未信主之前
他其實是從聖經來講,他是靈魂之死
所以對一個未信耶穌基督的人來說
他之前是提到他的靈魂的死
他是與神隔絕的
是他與神隔絕
那肉體是死的
他的肉體也是死
雖然亞當夏娃他犯罪的時候沒有馬上斃命
雖然亞當夏娃當時犯罪之後沒有立即去斃命
但是人類因此只有一條路,就是死路一條
而人類就是這樣朝著永恆死的方向
而且這是一個永遠的死
而且這個是永遠的死
不是因為你犯罪,犯錯而你被定了死刑
當我們生在最終的時候
我們就是只有死路一條
不是因為我們犯罪所以我們會有死這件事
而是我們的生命一出生以後就朝著死的方向去走
所以當我們看到我們生不由己
我們其實如果不信主的話
我們其實是給撒旦做奴隸
而我們其實是在當中為撒旦做一個奴隸
我們其實是放縱私欲的
我們同樣是放縱私欲
我們沒辦法自拔
我們無法自拔
並且是招惹神的憤怒
同樣我們是招惹神的憤怒
如果是這樣的光景
我們向人傳福音的時候
我想我們面對一個還未信主的人
我們會跟他有不一樣的一個交談
所以我們想到我們要傳福音
我們要跟一個未信主,未認識神的人去講的時候
我們講的內容應該是怎樣呢?
是一個不同的情況?
所以我們在這裡看到的時候
你發現保羅在這裡提醒
所以在二章十一節開始的時候
他就說「所以」
那如果講到前面
我們每個人從前都是遠離神
我們都是死在罪惡的過程之中
因為原本是講到你們從前是遠離神
是在罪中的人
所以你發現在這一段聖經的時候
他一直提醒我們要記得
所以開始的時候他就提醒我們要記得
那我們通常是說我們要忘記背後
努力面前
我們很多時候都記得
哲經文就是忘記背後,努力面前
那這裡怎麼說為什麼保羅要我們記得
那這裡為什麼保羅要我們記得呢?
如果你我忘記你曾經的光景的話
我覺得我們很多時候
我們會變成一個太舒適
太發現什麼都是自然而然的情況
因為如果我們忘記以前我們是什麼情況的時候
我們對於今天
我們很多時候就很舒適於今天的情況
而有一點放縱的情況
那使徒保羅提醒我們要記得
那從十一節到二十二節
他開始注重的是一個群體
從第十一節到二十二節
他開始從個人轉移到群體
所以他在十一節到二十二節這段經文
是提到一個群體的對群體的說話
所以從一個個人變成了對群體的說話
所以我們現在假設
如果把樂部或者是說我們T4C
我們華人作為一個單位的話
我們其實在這段聖經
我們或許看得比較理解
我們如果這樣去看的時候
我們對這段經文就比較去了解了
那原諒我在這個slide裡面很亂
原諒我這個PPT有一點點混亂
所以如果你們看得頭痛的話
我都ok了
你會發現我講到的時候
我會從經文讓你們看經文
然後中間去讓你們看
我為什麼會有這樣子的結論
我很多時候給你們看經文的時候
還有我在當中會用一些字眼去表示出來
是讓你看到我為什麼從那些經文裡面
看到這個觀念
那講到不是查經
講到不是查經
但是我希望觀眾朋友看見我們所相信的
必須有根有機的根據在什麼經當中
希望我們知道我們所相信的
是有根有機在神的話語裡面
所以當我們說保羅說你要記得什麼東西呢
第一個他說暗肉體你們是外邦人
他第一樣要我們記得的就是
我們從安著肉體來說我們是外邦人
所以你發現這個東西很奇怪啊
我生來就是華人
跟猶太人什麼關係
所以你可以想一下
我本身出生就是一個華人
跟猶太人有什麼分別呢
我們要知道從舊約一直神自己的選民
神自己的所有的約都是跟誰啊
跟以色列這個國這個百姓立的約
所以我們從舊約開始看到的時候
所有的約都是神對跟以色列人所立的約
有些約是有條件的
有些是沒有條件的
有些約是有條件
有些約是沒有條件的
那有些約已經實現了
有些還未實現
有些約已經成立了
已經實行了
實現了
另外有些約是未實現
但有些約也應許到說
凡因著耶穌相信的人
都能夠承受這些永遠的應許
所以包括這些無條件的約
有些約就讓我們知道
當我們藉著耶穌基督
我們就能夠承受一些應許的
要實現的事情
所以你發現說
我是華人
我跟猶太人是差的遠
所以我們會覺得我們是華人
跟猶太人其實天淵之別
我不覺得這個敏感問題
你們的孩子
你們男性有沒有受隔離
但是隔不隔離
跟他們所要受的隔離
是不一樣的原因
他們是一個立約的記號
我們可能是因為其他的原因
我們有時候想想
嬰兒出生之後
他們會行一個國禮
我們再看一遍
其實以色列人的國禮
對他們來說是一個約的實行
但是對於我們來說
可能只是醫學上的一些需要
所以猶太人是看不起外邦人的
而我們知道猶太人是看不起外邦人
你到今天
如果你有猶太人的朋友的話
所以如果我們在這個時候
那些猶太人呢
我說如果你今天有猶太人的同事或朋友的話
所以我的意思是
如果我們身邊有猶太人的朋友的話
平時你跟他們關係都很好
都可以哈啦嘛
所以你平時跟他們聊天的時候
嘻嘻哈哈
但是你到他們要預約節
或者到他們自己要安息日的時候
你是沒有份的
所以當時如果他們在他們的
雨節或其他的
安息日的時候
你跟他們是完全沒有關係的
很清楚 非常的清楚
在當時是一個很清楚的界限
那我們發現說
還有一個東西
我們記得你們以前
你們是與基督無關的
另一方面就在十二節那裡
就是要記得你當時與基督無關
所以他也講說
我們也是無家可歸的
也都提到好像我們是一個無家可歸的
那我先講為什麼無家可歸
因為我們沒有一個
從前不算子民
從神的角度
我們不算子民
我們無家可歸是因為
那個約裡面是提到我們從前
我們也沒有那個身份
我們的citizenship
我們沒有身份
也同樣是沒有身份在當中
你們知道我們都經驗過
第一代的人
你來美國
你沒有身份
不是沒有身份
你有一個
你有visa進來
他們稱你為什麼人
Alien
Alien 外星人
所以我們要知道第一代
來到美國的時候
初初他們是靠著visa的時候
他們叫他們的中文翻譯
就是Alien
所以可以是外星人的意思
所以你看到為什麼說
在後面十九節開始
所以你們不再是
Alien
不再是strangers and alien
不是陌生人
也不是外國人
所以在十九節提到
在那節經文提到
我們不再是外人
不再是寄居客類
十九節後面他也告訴我們
我們沒有神
我們是godless
也在十二節尾提到他們沒有神
其實不對啊
我們中華民族
有沒有神啊
中華民國有沒有神呢
去不同的地方
有土地
什麼不同的神
各式各樣的人都有
去到不同的地方
你會見到不同的神在當中
這裡講的是真神
沒有
完全跟真神沒有關係
在那節經文講到沒有神
是講到沒有真神
在世上是
hopeless
沒有指望
在世上是沒有指望
妹妹你看了這個圖畫會不會很消沉啊
你看了這個圖畫會不會很消沉啊
看完這張經文的時候
你會不會覺得這個人很羞慚
所以我希望
如果保羅要我們記得的話
我也希望我們不要忘記
我們從前的光景是怎麼樣子
所以保羅叫我們要記得的時候
希望大家都記得
以前的光景是怎麼樣
所以很快他就進入到我們的一個好消息
他說從前你們是遠離的
如今在基督耶穌裡靠著他的血
得以親近了
而十三節就有一個轉向
就是告訴我們一個好訊息
從前遠離神的人
現在向基督耶穌裡靠著他
得以親近
這裡好像有一個距離的一個感
一個是遠跟近
所以在經文裡面看到
好像有一個距離的關係
遠跟近
所以我們似乎有一種錯覺啊
我們跟神
有時候基督徒會跟我們講說
我今天覺得我跟神很遠
所以有時候你會聽到基督徒
他說我今天感覺跟神距離很遠
所以如果從靈理來講的話
這東西是不存在的
所以從靈方面去看的時候
這個講法其實是不存在的
因為如果你真的是相信
接受了耶穌基督的話
以馬內利是一個事實
所以當你接受耶穌基督的時候
以馬內利就是那個真實
所以你不需要來到教會去說
我要親近神
所以你不需要來到教會才親近神
當然親近神有另外一個目的
像我十九節到二十節
我們會講到另外一個很大的主題
就是教會
但是講到來到教會親近神的時候
其實有另外一個主題
特別是講到教會的事情
一到十節告訴我們我們從前是死了
他叫我們活了
聖經裡面前一段講到我們從前是死的
現在是活了
這裡說我們從前是遠了
現在得以親近
在這裡告訴你
從前我們跟神是遠的
現在是近了
如果我們回顧看一下
當時耶穌時代的西律的殿
聖殿
是一個非常宏偉的建築物
如果我們回到耶穌基督的時代
我們看到西律的聖殿是一個很宏偉的建築物
尺寸都非常的清楚
所以他們模型都能夠造得非常的逼真
我們今天看到的模型其實都是很真實
很逼真的一個畫面
如果我站在外邦人的院的話
你發現說我可以進到
我可以看到這棟建築物
我如果是外邦人
我站在外邦人的院
Court of the Gentiles
所以如果我在外院的時候
我們能夠看到的
但是你只能夠到那個地步
了解我的意思嗎
That's all you can go
如果你在外邦的時候
你就只能夠去到那個地方
限制了
所以你說這個四尺五尺的牆
我可以攀爬嗎
可以啊,很容易過的
你看到的時候
其實如果你想去攀爬牆的時候
是可以的
但是你發現他們當時考古
他們就挖出一個石碑說
凡越過的
如果你不是猶太人
或者是說變為猶太化的話
你是要準備遭受死的這個代價
因為當時在考古那裡
發現了一個碑文
在那裡寫了
如果你不是猶太人
或者你不是猶太化的時候
你攀爬過去那個地方的時候
你就會面對死亡
死刑
所以民族性來講
我們是沒有跟猶太人所承受的約
是完全沒有關係的
Totally separate
所以我們從這個角度去看的時候
我們跟猶太人所有的約
我們從前是什麼都不可以拉上關係
好,第二段我們發現說
好消息來了
神說祂是我們的和平
十四節都是一個好消息
祂說祂是我們的和平
有些翻譯說祂是我們的平安
或和睦
或者和睦
當我們說祂是我們的平安
祂十兩下合而為一
祂是我們的平安
祂想將兩下合而為一
那我想現在問在座的每位聽眾姐妹
我問你們問題啊
所以你們要回答我啊
這兩下是哪兩下
我們要留心聽
就是會問一個問題
希望大家回答
講到這個兩下是什麼呢
大家回答
哦,上就是神跟人渣
OK,很好,還有嗎
同意嗎
同不同意
所以如果我們看的時候
你發現說
十兩下合而為一
當我們發現神
叫我們重生的時候
我們是確實與神和好
所以我們看的時候
我們知道神讓我們
活起上的時候
是真的確實將兩下合而為一
將我們和神合而為一
在這裡其實是講到
猶太人和外邦人
兩下合而為一
而講到這兩下
其實是講到猶太人和外邦人
這兩下
聽眾姐妹
猶太人跟外邦人的冤仇啊
這個我們是很難理解的
大家要了解
猶太人和外邦人之間的冤仇
其實是很大
我們很難去明白
我們有沒有
看到一些骯髒的東西
如果有些污糟的東西
猶太人真的是會這樣子
猶太人就是這樣對外邦人
裡面幾代的仇恨
或者是冤緣
你發現如果一個人
在基督裡說
這些東西已經撤掉了
兩下能夠在耶穌基督裡面
合而為一的話
聽眾姐妹
這個東西
我們有時候想像
我們很難去體會
而大家要知道
其實在他們裡面
其實已經是很多代
或幾代之間的感情
那個感覺當中
要將這個兩下
那個冤仇廢掉的時候
其實是很難
很難去明白
所以他第一個
He is our peace
他是我們的和平
第二他也促成了和平
He accomplish the peace
他不單只是我們和平
也促成了和平
那十五節告訴我們
他廢掉既在律法上的規條
甚至可以廢掉律法上的規條
我們開始想
這個所有的律法
全部都歸於無了
我們現在都沒有律法了
No law
是不是說所有的律法
就歸於無有
那我們現在就好像沒有律法
那注意一下
這裡是講到Ceremonial law
就是禮儀上的規條
但在這裡其實是提到
禮儀上的律例
神對我們的Moral law
就是我們要求
聖潔的要求
一直以來是Consistent
是沒有變的
但神對我們專一的要求
就好像聖潔一樣
從來沒有離開過
所以你發現說
成就的
他也更是把什麼
他不但是Peace
他本身就是和平
他也成就了和平
他也傳和平的福音
He preached Peace
所以看到他這個和平
也都成為
他不單只是講和平
也都成就和平
也都要求
他能夠將和平的福音傳給人
你注意那個結果是什麼呢
而最後的結果是什麼呢
他不只是說
你我和好而已
不單只是你我之間和好
你OK我就OK
不是你OK我OK
他把我們什麼
放在合而為一的時候
他是把我們一同什麼
成為一個New Creation
一個新的人
而是當他將它合而為一之後
就成為了一個新的人
是新的一個身體
新的身體
丟正如我再講一次
不是你好我好
也不是你有選擇說
這個人我看不爽
我真的是不想跟他
還有他只要來教會我就不來
所以也都不是告訴大家
如果有一個人和你不太好的時候
他來教會我就不來
這個意思
當神把我們放在一起的時候
It's not your choice
是他的選擇
而當我們能夠來到當中的時候
其實我們能夠成為和平的時候
不是你的選擇
而是神自己的選擇
所以一個人跟我講說
我離開了教會的時候
所以當一個人告訴我
他離開教會
我會問他
你是不是真的清楚相信
所以我會問你
你是不是清楚明白
你已經得救
是不可能離開
一個人如果要離開教會
從聖經的角度來講
他要離也離不開
所以如果一個人要離開教會
其實他離不開
因為這個是不可分割
他可能從一個理智上來說
我肉身是離開
所以從一個角度來看
可能只是肉身上的同教會離開
我選擇不參與
你們中間是怎麼樣的
我不知道
在我們中間
我們是什麼光景
我不知道
有些我知道
有些我不清楚
有些人我認識
有些人我不太清楚
所以我盼望說
我們要信的話
我們要清楚相信是什麼東西
所以我希望大家
我們相信的時候
我們是能夠清楚相信自己
歷史歷代給我們看到
很多東西叫我們隔絕
我們看到在當中
其實有很多可以隔住我們的牆
那我們很簡單
我們就看最出名的是
誰知道這個是哪裡
大家看這個很清晰的
是哪一幅牆
寫了
柏林牆
是柏林圍牆
我都寫上去了
大家已經看到答案了
你們在座的年齡都差不多了,你們都記得,雷根總統,應該是雷根,他向各個僑務說,tear down this wall,把這牆拆下來。
1961年到1989年,這個牆把柏林分成東和西,為什麼呢?
因為當時的蘇聯,他們怕這些所謂的共產的東邊,大家想逃去西方,所以在那邊快點把它隔絕,這個是在二戰之後。
其實當時在俄戰之後,他們蘇聯為了防止那些住在東邊的共產黨人員逃離去西方的時候,而建築這堵牆。
如果你看那個歷史記載的話,當時為什麼這牆會被拆下,其實是一個很有趣的記載。
但是要知道,如果你爬過去的話,你是會被斃命的。
所以當1989年,應該是年底的時候,11月的時候,當牆撤了,這個東西是,我也看過這個新聞,心情很不一樣,我不是德國人,我也不是柏林人,但是我看了,心情真的是很不一樣。
而當時我們在電視上,或者其他方面看到的場景的時候,其實都很震撼,雖然我不是一個德國人,或者柏林人。
這個牆不需要很高,我給你另外一個例子,你們知道這是什麼地方嗎?你們去過嗎?沒有啊,想不想去啊,越危險的我都想去啊。
這個地方很簡單,就是南北韓的邊界,牆在哪裡?這個原則上叫DMZ,Demilitarized Zone,中文怎麼翻啊?
所以你知道北朝鮮,應該是北韓的人,多麼想越過這個東西嗎?很想嗎?所以拼命,冒著生命的危險,都想越過去。
為什麼呢?因為越過去了,就是自由。
因為當他們攀過去牆之後,他們就得到自由。
到現在有沒有人拼死命要衝過去?還是有。
在現在這個時候,仍然有很多人冒著生命的危險,去越過這個牆。
你這樣近而已啊,it's so close,我都跟你say hi,跟你講話都沒問題,但是這個是天淵之別。
而我們看到當中,其實兩方面是很近,是可以打招呼其他東西,但是其實兩個交界就成為一個天淵之別的地方。
我再給你看一句話,那個牆真的是很矮啊,對吧?
你再看牆的時候,其實很矮,你可以直接跨過去。
我們人不需要什麼牆來攔阻我們與別人的一個隔閡。
朋友跟朋友之間,家人之間,弟兄姐妹之間有沒有隔閡啊?
朋友之間,跟家人之間,各方面我們是不是都有隔閡呢?
我們有,但是問題是我們有沒有看到根本,我們到底身份是什麼?
但我們其實有沒有想到我們的根本,我們是怎麼樣呢?
在十八節告訴我們,雙方藉著他在同一位聖靈裡,得以進到父神面前。
所以你發現說簡單來講是什麼呢?
就是我們現在所嚮往的這東西,就是access。
我們可以進入這樣子的一個福分。
如果你忘記你曾經是什麼樣的光景的話,
我相信你不會珍惜你現在的光景。
如果你忘記以前的光景的話,我相信你未必真的能夠知道自己得到的是什麼。
好,我們再重新總結我們今天所講的。
我們重新去整合講的。
如果一到十節告訴我們說,我們和神之間的冤仇,
我們是死在罪惡的過程當中,神叫我們活過來。
所以我們前面所看到的,我們神和人之間是有一個冤仇在那裡,
我們是隔閡出來的。
我們十一節到二十二節是講到我們是人與人之間的隔閡,
神在基督裡把我們都放在一起。
十一節到二十二節講到人和人之間的隔閡,
藉著耶穌基督能夠和好了出來。
祂本身是我們的和睦,
祂止息了人與人之間的冤仇,
祂成就了和睦和和好。
上面兩個我請你們注意一下,
祂成為我們的中心,
祂也把我們全部人造成新的人,
新的人不單單是一個單數,也是一個群體。
所以也是講到讓我們全部人成為一個新人,
不單只是一個新的個體,也是一個群體。
如果這樣想的話,我發現教會是什麼,我們不得了。
所以我們這樣看的時候,教會是什麼,是一個不得了的事情。
所以T4C如果要繼續走成三而一的教會。
所以T4C要成為三合一的教會。
容不容易啊?
容不容易呢?
你們覺得呢?
你們怎麼這樣客氣啊?
我們在一起的話,不容易。
我們覺得是不容易。
但是我們不用注重在我們的不同。
所以我們不是要注重我們不一樣的地方。
我們要看中我們到底在基督裡面有什麼很寶貴的heritage,
有什麼共同的祝福。
而是我們要看到的是我們在基督裡面,
我們有什麼合一,我們有什麼統一的東西。
如果你信主到現在,你只是說我要來教會,
我是一個physical,我是來教會,
有沒有去教會啊?牧師經常都問你有沒有來教會啊?
所以你信主這麼久,如果你每次都是來教會的時候,
或者牧師要問你有沒有來教會啊?
其實我們的問話不是要你,
不是只是問說你有沒有來教會嘛,對嗎?
所以其實很多時候問有沒有來教會,
是不是不只是問到有沒有來教會這個事情?
你問我的話,我其實是問你說,
Are you engaged?
有沒有跟基督裡面有關係,有相交?
而我想問你跟亞會大英姐妹之間有沒有一個關係呢?
所以第十九節剛剛我們提到說,
我們不再是alien了。
十九節說我們不再是那個外人,客女。
也不是客女,是聖徒同國,是神家裡的人。
是現在是跟聖徒同國,是神家裡的人。
就是家是什麼?
家是什麼?
家的話,如果你問第二代的話,
他們家是OK, See you, Bye!
沒所謂,可以等於明就可以了。
大家明就可以了。
那對我們中國人家是什麼?
對中國人來說家是什麼呢?
家能夠在一起吃飯是家,懂嗎?
能夠一起吃飯的地方是家。
所以你問我的話,我們同宮啊,
在同宮教會當中啊,
所以如果你問我,我們教會同宮之間,
我怎麼注意到誰跟誰在一起,
我就說我去看你跟誰吃飯。
如果你看到誰跟誰在一起,
我就說你跟他有吃飯。
我就有一個很好的idea說你的社交圈是誰。
所以我就可以從當中知道你的社交圈子是怎麼樣。
吃飯很重要。
我也喜歡吃飯。
我也很喜歡吃飯。
但是我太太跟我講說我浪費食物。
但我太太說我浪費食物。
怎麼吃都吃不胖。
無論怎麼吃都吃不肥。
所以我們發現說,
第二十節告訴我們說,
我們一同被建造,
we are being built,
在使徒和先知的根基上。
你發現,我在提示啊,
注意一下,這裡沒有講說在基督的根基上,
是使徒和先知的根基上。
在二十節那裡提到是建造在使徒和先知的根基上,
我不是說建造在基督的根基上。
基督是磐石,是我們的基礎,沒錯。
但是這裡為何講到使徒和先知呢?
基督是個磐石,我們很明白。
但為什麼在這裡提到是先知和使徒和先知的根基呢?
神在舊約,藉著眾先知啟示了他自己。
神藉著先知去啟示自己。
在新約他藉著使徒。
在新約他就藉著使徒。
意思是說什麼呢?
我們的根基是在神的話。
所以其實讓我們看到就是我們根基其實就是在神的話上面。
由基督耶穌為對準一個方角式。
而基督耶穌就是那個防角石讓我們對準。
所以我們發現說很多的application。
所以很多的應用方面我們看。
你發現說如果我們像一個房子漸漸連接的緊湊,
它說漸漸成為主理的聖殿,它沒有說已經all done。
所以在這個21節他說將房子連接得緊湊,
漸漸成為主的聖殿,沒有說到現在就已經完成了。
還在建造的過程啊。
仍然在建造的過程。
那如果還在建造的過程的話,你我少了一塊行不行啊?
所以仍然在建造當中的時候,你我當中如果缺少一塊,行不行呢?
可能很難啊。
可能不是很行。
從神的角度來講的話,第22節你們也靠他同被建造,
成為神界的聖靈居住的所在。
22節也提到說你們也靠他同被建造成為神,
藉著聖靈居住的所在。
所以被建造,所以一個人如果不來教會的話,
他怎麼能夠被建立?
所以一個人如果沒有來到教會的時候,
他怎麼去被建造呢?
如果沒有跟大英姊妹有一個相交的時候,他怎麼被建造呢?
不可能的。
私人的渴望可能有別的辦法。
世人的渴望其實可能有其他方法。
我們都同樣年代啊,你們唱過這首歌啊。
我們是同樣年代啊,大家記得這首歌是不是?
你們不記得啊?
大家不記得?
明天會更好。
會不會唱啊?
好,Anissa你幫我們唱一下。
We are the world.
確實是因為We are the world的一個,
I think是We are the world先嘛,對吧?
是因為非洲的飢荒。
但是在這個背後有一個渴望,
就是我們是一個什麼啊?
我們能夠改變這個世界。
而當時其實這首歌的前身應該是英文版We are the world,
因為當時非洲的震災的時候,有這首歌出來。
它匯集了當時的這些歌星啊。
他們集合了當時很多的出名的歌星。
當時應該是Lionel Richie跟Michael Jackson,
還有其他主曲寫了這首歌啊。
當時很出名的當代很紅的歌星他們一起唱。
We are the world, we are the children,
所以我在想如果從聖經來講的話,
你會這樣唱嗎?
這首歌是We are the world, we are the children。
那如果唱明天會更好?
如果唱明天會更好?
那副歌是什麼?
唱出你的熱情,伸出你的雙手,
讓我擁抱著你的手。
唱出你的熱情,
大家剛才聽到他唱的那首歌是嗎?
擁抱你的前面。
OK,我的意思是說,
如果你要用這個approach去說我們合一的話。
所以其實我想換句說話來看的時候,
如果你用這種方法去說我們合一的話。
四十多年了,是嗎?
八五年了,到現在多少年了?
這首歌在八五年的時候,
已經差不多四十年的時間了。
我都留戀在八十年代了,怎麼辦?
我現在仍然在八十年代。
我還是復古啊。
我還是復古,是嗎?
對啊,所以你有時候看我穿著還是八十年代,
沒有沒有,現在是寬闊的褲筒。
大家看到我仍然是八十年代的裝飾,
我現在穿著寬闊的褲子,是嗎?
明天會更好,教會如果明天要更好的話,
我們要做什麼?
What are we to do?
所以弟弟姊妹,如果我想明天會更好的時候,
作為教會我們應該要做什麼?
不是私人的方法,
就是我們做同樣的activity,
我們就是有這些東西,
我們匯集更多的歡聚的時候,
我們就是什麼?
We are the world!
我們也不是像他們這樣的情況,
我們是合在一起,
然後我們就說我們是We are the world,
一起唱或者做一些事情。
教會不是second choice,
教會永遠都不是第二個選擇,
教會從基督的眼光是the only choice,
而從基督的眼光來講,
教會是只有唯一的選擇。
我不知道你怎麼看,
不過從聖經來講是非常的清楚。
而你從聖經的眼光去看,
這個是很清晰的教導。
所以我們參與的話,我們真的是要engage。
所以我們要參與的時候,
我們要進入當中。
所以你發現我有時候在團聚的星期五晚上,
你會發現我好像是無業遊民這樣子。
有時候在星期五晚上團契時間的時候,
大家會看到我好像是一個無業遊民。
走來走去,好像晃來晃去,
不曉得在做什麼。
走來走去,好像不知道在做什麼的情況。
你不知道我在看什麼嗎?
你知道我在看什麼嗎?
我在看到底丟子妹有沒有在做什麼。
我在看第一節目的當中,那時候在做什麼?
就想看一下丟子妹是不是,
有些人有沒有來,有些人不來。
我就開始在想說,
這個人,我下一個要探訪的對象是誰?
有時候我就看看哥弟姊妹有沒有在這裡,
有沒有參與。
如果是的話,
也會讓我想到我下次探訪的對象是誰。
所以如果你接到我的電話的話,
你不要慌啊。
我就想認識你。
我只是想認識你。
我想進入一些conversation。
我和你要有些對交,對談。
希望我們能夠從身心來講鼓勵,
能夠進入更美好的一個地步。
而是讓我們重新去進入到更加好的一個地步。
人與人之間的冤仇該如何解決?
人與人之間的冤仇應該怎麼去解決?
我現在問的是基督徒啊,
我不是問一般人啊,
我是問Christians。
如果我們解決的方式跟世人是一樣的話,
那我們就是很可悲。
如果我們解決方法跟世人解決方法一樣,
我們是很可悲的。
基督徒的一個resolution,
我們的一些的counseling的背景,
一定是什麼呢?
把一個人帶回到耶穌面前。
所以基督徒的一些解決方法,
心理上的輔導方面,
我們都是把人帶回到神面前。
這是最重要的事情。
沒有別的,
所以你不會發現說,
你可以去psychology,
你可以找別的,
但是他們的根基,
他們的basis是完全不一樣的。
而我們看到其他心理學方面,
他們所有的根基其實是截然不同的。
因為根基是說,人生來是沒有罪,
或者是善的。
但是基督教先講,
人一生來就是罪,
死在罪中。
我們有聽到說,
人一出生的時候,
其實有善向當中。
那人與神之間,
該如何解決我們之間的冤仇呢?
而第二個問題就是,
人與神之間的冤仇,
應該怎樣去解決?
弟兄姊妹,我很擔心,這是每個牧長很擔心的事情,
是最怕你來教會很多年,
結果你的根深還沒有和好。
弟兄姊妹,我和牧長團其實都有一個擔心,
就是弟兄姊妹來了教會很多年,
但是你與神的關係是怎樣呢?
所以我不擔心你來教會多久。
我不擔心你來教會多久?
你是不是清楚多久?
而是你是不是清楚自己得救?
弟兄姊妹,這是天淵之別。
但是弟兄姊妹,你要明白這個很不一樣,
天淵之別的地方。
那教會何以當從哪一方面下功夫呢?
教會合一應該在哪一方面要做多些功夫呢?
我們可以想一下,
我們現在教會常常想這個事情。
我們最近教會時時都去想這件事情。
是不是更多的山羽的崇拜?
是不是更多的人去參與崇拜呢?
那我們粵語部怎麼辦呢?
粵語部是不是要自己的東西啊?
那國語部啊,英語部啊,
那如果在一起的話,計劃不一樣,我們如何?
特別我們知道每個語言部之間,
他們的需要和他們所做的事情不一樣的時候,
我們三部在一起的時候,應該是怎樣呢?
我們要看到我們自己在基督裡面是怎樣的一個人。
我們要在基督裡面看到我們是怎樣的情況。
我們的認識一定要有根有記。
首先我們的認識一定要有根有記。
我邀請在座的每一位,
如果你還沒有看聖經,你沒有讀經的話,
如果你還沒有看聖經的習慣的話,
我們信主,我們要知道我們相信的是什麼。
我們信了主,我們要知道我們信的是什麼。
我們一起禱告,我們一起祈禱。
天父我們感謝你為我們所成就的大事,
也只有你能夠做成這件事情,
你成為我們的和平,
你自己成就了這一切的事情,
你也將傳和平福音的責任托給我們,
也將傳和平福音的責任托付給我們,
讓我們知道真正的和平,
不在於我們找同樣的歌,找同樣的生活,
我們只有在耶穌基督裡面能夠找到,
家人之間的和睦,
夫妻吵架如何和睦,
弟兄姊妹在教會當中,我們如何更同心合意地侍奉,
我們必須建立在我們的聖經使徒和先知的根基上,
我們祝福在座的每一位,
讓我們聽到心裡能夠喚起我們沉睡的靈,
讓我們真正的明白我們信的是何等的寶貴,
如此禱告,侍奉耶穌基督的聖名,
阿門。